---
keywords: Experience Platform;Startseite;beliebte Themen;Amazon S3;amazon s3;S3;s3
solution: Experience Platform
title: Übersicht über den Quell-Connector für Amazon S3
description: Erfahren Sie, wie Sie über APIs oder die Benutzeroberfläche eine Verbindung zwischen S3 und Adobe Experience Platform herstellen.
exl-id: e38c7d09-5f5e-4c8a-b494-dce9f984f3d8
source-git-commit: 59dfa862388394a68630a7136dee8e8988d0368c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '618'
ht-degree: 49%

---

# Amazon S3-Connector

Adobe Experience Platform bietet native Konnektivität für Cloud-Anbieter wie AWS, [!DNL Google Cloud Platform]und [!DNL Azure]. Sie können Ihre Daten aus diesen Systemen in [!DNL Platform].

Mit Cloud-Speicherquellen können Sie Ihre eigenen Daten in [!DNL Platform] übertragen, ohne sie herunterladen, formatieren oder hochladen zu müssen. Aufgenommene Daten können als XDM JSON, XDM Parquet oder mit Trennzeichen formatiert werden. Jeder Schritt des Prozesses wird in den Quell-Workflow integriert. [!DNL Platform] ermöglicht Ihnen, Daten von S3 über Batches zu übertragen.

## IP-Adressen-Zulassungsliste

Vor der Arbeit mit Quell-Connectoren muss einer Zulassungsliste eine Liste von IP-Adressen hinzugefügt werden. Wenn Sie Ihre regionsspezifischen IP-Adressen nicht zu Ihrer Zulassungsliste hinzufügen, kann dies bei der Verwendung von Quellen zu Fehlern oder Leistungseinbußen führen. Weitere Information finden Sie unter [IP-Adressen-Zulassungsliste](../../ip-address-allow-list.md).

## Namensbeschränkungen für Dateien und Verzeichnisse

Im Folgenden finden Sie eine Liste von Einschränkungen, die Sie beim Benennen Ihrer Cloud-Speicherdatei oder Ihres Verzeichnisses berücksichtigen müssen.

- Die Namen von Verzeichnis- und Dateikomponenten dürfen nicht länger als 255 Zeichen sein.
- Verzeichnis- und Dateinamen dürfen nicht mit einem Schrägstrich (`/`) enden. Wenn angegeben, wird er automatisch entfernt.
- Die folgenden Zeichen der reservierten URL müssen ordnungsgemäß maskiert sein: `! ' ( ) ; @ & = + $ , % # [ ]`
- Die folgenden Zeichen sind nicht zulässig: `" \ / : | < > * ?`.
- Unzulässige URL-Pfadzeichen sind nicht zulässig. Code-Punkte wie `\uE000` sind zwar in NTFS-Dateinamen gültig, aber keine gültigen Unicode-Zeichen. Darüber hinaus sind einige ASCII- oder Unicode-Zeichen wie Steuerzeichen (0x00 bis 0x1F, \u0081 usw.) ebenfalls nicht zulässig. Regeln für Unicode-Zeichenfolgen in HTTP/1.1 finden Sie unter [RFC 2616, Abschnitt 2.2: Grundregeln](https://www.ietf.org/rfc/rfc2616.txt) und [RFC 3987](https://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt).
- Die folgenden Dateinamen sind nicht zulässig: LPT1, LPT2, LPT3, LPT4, LPT5, LPT6, LPT7, LPT8, LPT9, COM1, COM2, COM3, COM4, COM5, COM6, COM7, COM8, COM9, PRN, AUX, NUL, CON, CLOCK$, Punktzeichen (.) und zwei Punktzeichen (..).

## Voraussetzungen {#prerequisites}

Um ein einzelnes Verzeichnis mit S3 zu erfassen, müssen Sie eine [!DNL Identity and Access Management] (IAM) Benutzer für Platform in der S3-Konsole und weisen Berechtigungen für die folgenden Aktionen zu:

- `s3:GetObject`
- `s3:GetObjectVersion`

Die folgenden Berechtigungen sind auch zum Erkunden und Testen der Konnektivität erforderlich:

- `s3:ListAllMyBuckets`
- `s3:ListBucket`
- `s3:GetBucketLocation`

Ein Dateipfad wie `myBucket/folder/subfolder/subsubfolder/abc.csv` kann Sie nur auf den Zugriff `subsubfolder/abc.csv`. Wenn Sie auf den Unterordner zugreifen möchten, können Sie die `bucket` Parameter in Ihrer S3-Konsole als `myBucket` und `folderPath` as `folder/subfolder` , um sicherzustellen, dass die Dateierforschung bei `subfolder` anstatt `subsubfolder/abc.csv`.

## Verwenden Sie temporäre Sicherheitsberechtigungen, um eine Verbindung herzustellen [!DNL Amazon S3]

Sie können eine Verbindung herstellen [!DNL Amazon S3] mit temporären Sicherheitsberechtigungen unter Verwendung der `s3SessionToken`. Dadurch können Sie eine Verbindung herstellen [!DNL Amazon S3] zu Platform zu gelangen, ohne dauerhafte IAM-Anmeldeinformationen mit [!DNL Amazon Web Services]oder Zugriff auf Ihre [!DNL Amazon S3] Benutzer in nicht vertrauenswürdigen Umgebungen.

Die Anmeldeinformationen für temporäre Sicherheit funktionieren ähnlich wie normale, langfristige Zugriffsschlüsselanmeldeinformationen, mit dem Unterschied, dass Sie ein kürzeres Ablaufdatum für Ihre temporären Anmeldeinformationen konfigurieren können. Die Ablauffristen können nach der Aktivierung auf einige Minuten oder auf bis zu mehrere Stunden festgelegt werden. Temporäre Anmeldeinformationen sind ebenfalls nicht im Lieferumfang des Benutzers enthalten. Das bedeutet, dass Sie nach Ablauf dieser Anmeldeinformationen einen neuen Satz temporärer Anmeldeinformationen anfordern müssen.

Anweisungen zum Generieren Ihres temporären Sitzungstokens finden Sie in diesem [[!DNL AWS] Dokument zu temporären Sitzungstoken](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_credentials_temp_request.html#api_getsessiontoken)
.

## S3 anschließen an [!DNL Platform]

Die folgende Dokumentation enthält Informationen zur Verbindung von S3 mit Adobe Experience Platform mithilfe von APIs oder der Benutzeroberfläche:

### Verwenden von APIs

- [Erstellen einer S3-Basisverbindung mit der Flow Service-API](../../tutorials/api/create/cloud-storage/s3.md)
- [Untersuchen der Datenstruktur und des Inhalts einer Cloud-Speicherquelle mit der Flow Service-API](../../tutorials/api/explore/cloud-storage.md)
- [Erstellen eines Datenflusses für eine Cloud-Speicherquelle mithilfe der Flow Service-API](../../tutorials/api/collect/cloud-storage.md)

### Verwenden der Benutzeroberfläche

- [Erstellen einer Quellverbindung von Amazon S3 über die Benutzeroberfläche](../../tutorials/ui/create/cloud-storage/s3.md)
- [Erstellen eines Datenflusses für eine Cloud-Speicherverbindung in der Benutzeroberfläche](../../tutorials/ui/dataflow/batch/cloud-storage.md)
