---
title: Juni 2020 - Adobe Experience Platform - Versionshinweise
description: Die Versionshinweise für Adobe Experience Platform vom Juni 2020.
doc-type: release notes
last-update: June 10, 2020
author: crhoades, ens28527
exl-id: bfa61112-06b3-46a3-847d-a48844face52
source-git-commit: 44eed1ba71d3d90247a1556fc9408e5c40d26af2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '376'
ht-degree: 57%

---

# Adobe Experience Platform – Versionshinweise

**Releasedatum: 10. Juni 2020**

Aktualisierungen vorhandener Funktionen in Adobe Experience Platform:

- [[!DNL Data Science Workspace]](#dsw)
- [[!DNL Segmentation]](#segmentation)
- [[!DNL Sources]](#sources)

## [!DNL Data Science Workspace] {#dsw}

[!DNL Data Science Workspace] nutzt maschinelles Lernen und künstliche Intelligenz, um Erkenntnisse aus Ihren Daten zu gewinnen. [!DNL Data Science Workspace] ist in Adobe Experience Platform integriert und hilft Ihnen bei der Erstellung von Prognosen auf der Basis Ihrer Inhalts- und Datenelemente in allen Adobe-Lösungen.

[!DNL Data Science Workspace] hat an neuen Möglichkeiten gearbeitet, um durch den Einsatz von maschinellem Lernen in Echtzeit bessere Erlebnisse und Prognosen zu ermöglichen. Das maschinelle Lernen in Echtzeit bietet die Möglichkeit, benutzerdefinierte oder importierte vortrainierte Modelle für maschinelles Lernen in interoperablen Modellformaten des Industriestandards zu erstellen, zu testen und bereitzustellen, damit sie über einen API-Endpunkt in Echtzeit bewertet/aktiviert werden können.

Beachten Sie, dass sich das maschinelle Lernen in Echtzeit in der Alpha-Phase befindet und derzeit noch entwickelt wird.

| Funktion | Beschreibung |
|--- | ---|
| [!DNL JupyterLab Launcher Real-time ML] Starter | Die [!DNL JupyterLab Launcher] enthält jetzt [!DNL Python] Notebook-Starter für [!DNL Real-time Machine Learning] (Alpha). |

<!-- For more information on the [!DNL Real-time Machine Learning] alpha, please see the [Real-time Machine Learning overview](../../data-science-workspace/real-time-machine-learning/home.md). -->

## Segmentierung {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] bietet eine Benutzeroberfläche und RESTful-API, mit der Sie Segmente generieren und aus Ihren [!DNL Real-time Customer Profile]-Daten Zielgruppen erstellen können. Diese Segmente werden zentral in [!DNL Platform] konfiguriert und gepflegt, sodass sie für jede Adobe-Anwendung leicht zugänglich sind.

[!DNL Segmentation Service] definiert eine bestimmte Untergruppe von Profilen, indem das Kriterium beschrieben wird, das eine vermarktbare Personengruppe innerhalb Ihres Kundenstamms unterscheidet. Segmente können auf Datensatzdaten (z. B. demografische Daten) oder Zeitreihenereignissen basieren, die Kundeninteraktionen mit Ihrer Marke darstellen.

**Neue Funktionen**

| Funktion | Beschreibung |
| ------- | ----------- |
| Datumsfelder | Es wurde eine Funktion zum &quot;Jahrestag&quot;für Datumsfunktionen hinzugefügt, mit der Benutzer Daten ohne Jahr auswerten können. |

Weitere Informationen zur Segmentierung finden Sie unter [Segmentierungsübersicht](../../segmentation/home.md)

## Quellen {#sources}

Adobe Experience Platform kann Daten aus externen Quellen erfassen und gleichzeitig diese Daten strukturieren, beschriften und erweitern, indem es [!DNL Platform] Dienste. Daten können aus verschiedenen Quellen erfasst werden, z. B. aus Adobe-Anwendungen, Cloud-basiertem Speicher, Software von Drittanbietern und Ihrem CRM-System.

[!DNL Experience Platform]Im Rahmen von stehen eine RESTful-API und interaktive Benutzeroberfläche zur Verfügung, mit deren Hilfe Sie auf unkomplizierte Weise Verbindungen zu Datenquellen verschiedener Anbieter einrichten können. Mit diesen Quellverbindungen können Sie sich authentifizieren und eine Verbindung zu externen Datenspeichern und CRM-Diensten herstellen, Zeiten für Erfassungsläufe festlegen und den Durchsatz der Datenerfassung verwalten.

**Neue Funktionen**

| Funktion | Beschreibung |
| ------- | ----------- |
| Zusätzliche API- und UI-Unterstützung für Cloud-Speichersysteme | Neuer Quell-Connector für [!DNL Apache HDFS] |
| Zusätzliche API- und UI-Unterstützung für Datenbanken | Neuer Quell-Connector für [!DNL Couchbase]. |

Weitere Informationen zu Quellen finden Sie im Abschnitt [Quellen – Übersicht](../../sources/home.md).
