---
title: Versionshinweise zu Adobe Experience Platform Juli 2019
description: Die Versionshinweise für Adobe Experience Platform vom Juli 2019.
doc-type: release notes
last-update: July 31, 2019
author: ens28527
exl-id: 562e331a-a00b-41f7-9684-800ad0f3c471
source-git-commit: ce967ae176fce81aa26d92b3f0ee8be006808657
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '809'
ht-degree: 29%

---

# Adobe Experience Platform – Versionshinweise

**Versionsdatum: 25. Juli 2019**

Neue Funktionen in Adobe Experience Platform:

* [[!DNL Privacy Service]](#privacy)

Aktualisierungen vorhandener Funktionen:

* [[!DNL Experience Data Model (XDM)]](#xdm)
* [[!DNL Segmentation Service]](#segmentation)

## [!DNL Privacy Service] {#privacy}

Adobe Experience Platform [!DNL Privacy Service] bietet eine RESTful-API und eine Benutzeroberfläche, die Unternehmen bei der Verwaltung von Kundendatenanfragen unterstützt. Mit [!DNL Privacy Service]können Sie Anfragen zum Zugriff auf und zur Löschung personenbezogener Kundendaten stellen, wodurch die automatische Einhaltung organisatorischer und rechtlicher Datenschutzbestimmungen wie der in der Europäischen Union eingeführten Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) erleichtert wird.

[!DNL Privacy Service] wurde als Reaktion auf eine grundlegende Änderung der Art und Weise entwickelt, wie Unternehmen die personenbezogenen Daten ihrer Kunden verwalten müssen. Der zentrale Zweck von [!DNL Privacy Service] ist die Automatisierung der Einhaltung von Datenschutzbestimmungen, die bei Verstößen zu erheblichen Geldbußen und Störungen des Datenbetriebs für Ihr Unternehmen führen können.

**Wichtigste Funktionen**

| Funktion | Beschreibung |
|---|---|
| [!DNL Privacy Service] Benutzeroberfläche (Benutzeroberfläche) | Das neue DSGVO-Anforderungsmetriken-Dashboard bietet Einblicke in eingereichte DSGVO-Anfragen, einschließlich der Angabe, ob sie abgeschlossen oder ein Fehler zurückgegeben wurden. |
| Anforderungs-Builder erstellen | Um Unternehmen mit nicht-technischen und technischen Benutzern, die DSGVO-Anfragen einreichen, zu unterstützen, wurde der Benutzeroberfläche die Funktion &quot;Anforderung erstellen&quot;hinzugefügt. Die JSON-Dateisendefunktion ist weiterhin im [!DNL Privacy Service] Benutzeroberfläche für Organisationen, die sie weiterhin verwenden möchten. |
| Ereignisbenachrichtigungen für DSGVO-Aufträge | Ereignisbenachrichtigungen über den DSGVO-Auftragsstatus sind für viele Workflows von entscheidender Bedeutung. Zuvor wurden Benachrichtigungen über einzelne E-Mail-Benachrichtigungen bereitgestellt. Abgesehen von der E-Mail sind DSGVO-Ereignisbenachrichtigungen Nachrichten, die Adobe I/O-Ereignisse nutzen und an einen konfigurierten Webhook gesendet werden, der die Automatisierung von Auftragsanfragen erleichtert. Benutzer der [!DNL Privacy Service] Die Benutzeroberfläche kann DSGVO-Ereignisse der Adobe I/O abonnieren, um Updates zu erhalten, wenn ein Produkt oder der DSGVO-Auftrag abgeschlossen wurde. |

**Fehlerkorrekturen**

* Keine.

Weitere Informationen finden Sie unter [Übersicht über Privacy Service](../../privacy-service/home.md).

## [!DNL Experience Data Model] (XDM) {#xdm}

Standardisierung und Interoperabilität sind Schlüsselkonzepte von [!DNL Experience Platform]. Das von Adobe unterstützte [!DNL Experience Data Model] (XDM)-System ist ein Versuch, Kundenerlebnisdaten zu standardisieren und Schemas für das Kundenerlebnis-Management zu definieren.

XDM ist eine öffentlich dokumentierte Spezifikation, die die Leistungsfähigkeit digitaler Erlebnisse verbessern soll. Es stellt allgemeine Strukturen und Definitionen für Anwendungen bereit, die mit Diensten in Adobe Experience Platform kommunizieren. Durch die Einhaltung von XDM-Standards können alle Kundenerlebnisdaten in eine gemeinsame Darstellung integriert werden, die Erkenntnisse schneller und besser integriert liefert. Sie können wertvolle Einblicke aus Kundenaktionen gewinnen, Zielgruppen durch Segmente definieren und Kundenattribute für Personalisierungszwecke verwenden.

XDM ist der Mechanismus, der Folgendes ermöglicht [!DNL Experience Cloud], unterstützt von Adobe Experience Platform, um genau zum richtigen Zeitpunkt die richtige Nachricht auf dem richtigen Kanal an die richtige Person zu senden.

Die Methode, nach der [!DNL Experience Platform] erstellt wird, [!DNL XDM System] operationalisiert [!DNL Experience Data Model] Schemata zur Verwendung durch [!DNL Experience Platform] Komponenten.

**Neue Funktionen**

| Funktion | Beschreibung |
|---|---|
| Verbessertes Symbolsystem | Die [!DNL Schema Editor] Die Benutzeroberfläche verfügt über aktualisierte Symbole, die sich besser an die allgemeine [!DNL Platform] Design. |
| Unterstützung für JSON-Schema-Eigenschaften und Einschränkungen für Skalare | Die [!DNL Schema Editor] Die Benutzeroberfläche bietet jetzt optionale Felder zum Definieren [JSON-Schema draft-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) Einschränkungen für skalare Felder, z. B. `default` und `required`. |
| Unterstützung von JSON-Schema-Eigenschaften und -Einschränkungen für Arrays | Die [!DNL Schema Editor] Die Benutzeroberfläche bietet jetzt optionale Felder zum Definieren [JSON-Schema draft-6](https://tools.ietf.org/html/draft-wright-json-schema-01) Einschränkungen für Array-Felder wie `minItems`, `maxItems`und `uniqueItems`. |

**Fehlerkorrekturen**

* Bei der Erweiterung der Feldgruppen für Adoben-Schemas durch Hinzufügen eines Felds wird die Feldergruppe jetzt implizit in der Benutzeroberfläche erweitert.
* Deskriptoren werden jetzt gelöscht, wenn eine Feldergruppe aus der Schemakomposition entfernt wird.
* Überlastet `meta:intendedToExtend` Werte in Feldgruppen werden jetzt beim Speichern in der Benutzeroberfläche berücksichtigt.
* Es wurde ein Fehler behoben, durch den die API URLs mit plus (`+`) kodierte Leerzeichen.
* Die Fehlermeldung wurde verbessert, wenn in API-Aufrufen keine Version angegeben wurde.

**Bekannte Probleme**

* Es kann kein Enum-Feld ohne Beschriftungen erstellt werden.
* JSON, das von der Schaltfläche &quot;JSON kopieren&quot;in der Benutzeroberfläche erfasst wird, enthält irrelevante Metaeigenschaften.

Weitere Informationen zum Arbeiten mit XDM unter Verwendung der [!DNL Schema Registry] API und [!DNL Schema Editor], lesen Sie bitte die [XDM-Systemdokumentation](../../xdm/home.md).

## Segmentierungs-Service {#segmentation}

Adobe Experience Platform [!DNL Segmentation Service] ermöglicht Ihnen, Regeln zu erstellen, die die Attribute und Verhaltensweisen einer vermarktbaren Personengruppe beschreiben, und anschließend mithilfe von Profilen in Ihrem Profilspeicher umsetzbare Zielgruppen zu erstellen, die auf diesen Regeln basieren.

**Neue Funktionen**

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Zielgruppen als Bausteine | Sie können die Logik nicht nur aus anderen Plattformsegmenten kopieren, sondern auch beim Erstellen zusätzlicher Segmente auf die Segmentzugehörigkeit (Zielgruppen) verweisen. |
| Kontextzugriff auf dynamische Variablen | Sie können jetzt auf dynamische Variablen im Kontext der Arbeitsfläche des Regel-Builders zugreifen, anstatt über die linke Leiste zu ihnen navigieren zu müssen. |
| Operanden mit mehreren Werten für Zeichenfolgen | Sie können jetzt mehrere potenzielle Werte zu einer einzelnen Zeichenfolgenregel hinzufügen (Beispiel: SKU enthält &quot;ABC&quot;, &quot;DEF&quot;oder &quot;GHI&quot;). |

**Fehlerkorrekturen**

* Fehlerkorrektur - Die Auswahl von &quot;nur ausgefüllte Felder anzeigen&quot;wird nicht mehr zeitweise aufgehoben.
* Es wurde ein Fehler behoben, bei dem Attributzusammenfassungen beim Bewegen des Mauszeigers angezeigt wurden und nun bei Auswahl angezeigt wurden.
* Es wurde ein Paginierungsfehler bei der Segmentsuche behoben.
* Kleinere Verbesserungen der Benutzerfreundlichkeit.

Weitere Informationen finden Sie unter [Segmentation Service – Übersicht](../../segmentation/home.md).
