---
title: Adobe Experience Platform  – Versionshinweise
description: Versionshinweise zur Experience Platform v1.0. Mai 2019
doc-type: release notes
last-update: June 21, 2019
author: crhoades
translation-type: tm+mt
source-git-commit: e5fa12b92f7006f2c5c428b25f81dade57733498
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1960'
ht-degree: 5%

---


# Adobe Experience Platform – Versionshinweise

**Releasedatum: 15. Mai 2019**

Neue Funktionen in Adobe Experience Platform:

* [Dateneinbindung](#ingestion)
* [Data Management](#management)
* [Erlebnisdatenmodell (XDM)](#xdm)
* [Echtzeit-Kundenprofil](#profile)
* [Identitätsdienst](#identity)
* [Segmentierungsdienst](#segmentation)
* [Data Governance](#governance)

## Dateneinbindung {#ingestion}

Adobe Experience Platform bietet eine Vielzahl von Funktionen, mit denen Sie beliebige Datentypen und Latenzzeiten erfassen können. Sie können die Erfassung mit Batch- oder Streaming-APIs, mit von Adobe erstellten Connectors, Datenintegrationspartnern oder der Adobe Experience Platform-Benutzeroberfläche durchführen.

Eine Produktdokumentation finden Sie unter Übersicht über die [Dateneinbettung](../../ingestion/home.md).

### Stapelverarbeitung

Verwenden Sie die Batch Ingestion API, um beliebige Datentypen in Adobe Experience Platform zu erfassen. Die Bulk Ingestion API bietet einen sicheren und skalierbaren Mechanismus zum Erfassen von Daten, die XDM- oder Nicht-XDM-Schemas entsprechen.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Rich-Format-Unterstützung | Unterstützung der Erfassung von JSON, Parquet, CSV |
| Datenvalidierung | Für die Daten werden drei Stufen der Validierung durchgeführt: Schema, Datentyp und Einschränkungen |
| Datenverschlüsselung in Bewegung | Schützt und sichert Daten, während sie über Datennetzwerke übertragen werden. |
| Mehrteilige Uploads | Hochladen großer Dateien unterstützt für Dateien mit 256 MB oder mehr |
| Auto-partitioniert | Die Daten werden automatisch partitioniert, um die Skalierbarkeit zu verbessern und die Leistung großer Datensätze zu optimieren. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Eine Produktdokumentation finden Sie in der Übersicht über die [Stapelverarbeitung](../../ingestion/batch-ingestion/overview.md).

### Connectoren

Mit Adobe Experience Platform Connectors können Sie Ihre Daten mühelos aus mehreren Quellen erfassen, sodass Sie Ihre Daten mithilfe der Experience Platform-Dienste strukturieren, beschriften und erweitern können. Mit Plattformschnittstellen können Sie sich bei der Authentifizierung für Cloud-basierte Datenspeicherung- und CRM-Dienste, bei der Festlegung von Zeiten für die Erfassung und bei der Verwaltung des Datenaufkommens authentifizieren.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Cloud-basierte Datenspeicherung-Connectors | Daten aus der Microsoft-Azurblase- und Amazon-S3-Cloud-Datenspeicherung in Adobe Experience Platform integrieren |
| Microsoft Dynamics CRM &amp; Salesforce CRM | Entdecken Sie alle verfügbaren Daten in Microsoft Dynamics oder Salesforce CRM. Sie können Objekte, Standard- oder benutzerdefinierte Objekte aus Microsoft Dynamics oder Salesforce CRM übernehmen. Inkrementelle Daten können stündlich oder täglich erfasst werden. |  |

**Bekannte Probleme**

* Cloud-basierte Datenspeicherung-Connectors können nur über API-Aufrufe verwendet werden.


Eine Produktdokumentation finden Sie unter Übersicht über [Connectors](../../sources/home.md).

### Adobe Solutions

Adobe bietet eine verwaltete Datenübertragung von Adobe Solutions auf Adobe Experience Platform. Mit dieser Version ist die Datenübertragung über die folgenden Lösungen verfügbar.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Adobe Analytics | Report Suites-Daten aus Adobe Analytics stehen als Plattform zur Verfügung. |
| Adobe Audience Manager | Datenerfassungsprotokolle, integrierte Daten, Eigenschaften und Segmentdaten aus Adobe Audience Manager stehen als Plattform zur Verfügung. |
| Advertising Cloud | DSP-Protokolle aus der Advertising Cloud sind als Plattform verfügbar. |
| Adobe Campaign Standard | Profil- und Ereignis-Daten aus Adobe Campaign Standard sind als Plattform verfügbar. |
| Zielgruppe (Vorschau) | Ereignis-Daten aus Adobe Zielgruppe sind als Plattform verfügbar. |


**Bekannte Probleme**

Keine.

### Streaming-Erfassung

Die Streaming-Erfassung sendet Daten von Client- und serverseitigen Geräten in Echtzeit an Experience Platform. Mit Unterstützung für die authentifizierte Datenerfassung und Nutzdaten aus mehreren Datensätzen können Sie Echtzeit-Profil mit einer Latenz unterhalb der Sekunde aktualisieren.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Synchronische Validierung | Ermöglicht die sofortige Erkennung von Fehlern in der JSON-Nutzlast und verbessert dadurch die Entwicklergeschwindigkeit. |
| End-to-End-Überwachung | Überwachen Sie Streaming-Daten von der Erfassung bis zum Verbrauch im Datensee und im Echtzeit-Profil des Kunden. |
| Authentifizierte Datenerfassung | Schaltet die Option ein oder aus, um Authentifizierungstoken von Clients erforderlich zu machen. Ermöglicht es Adobe Experience Platform-Diensten, zwischen Datensätzen aus vertrauenswürdigen Quellen und nicht vertrauenswürdigen Quellen zu unterscheiden. |
| Daten in Echtzeit bis zum Start senden | Verwendet die Adobe Experience Platform Extension in Launch, um XDM-formatierte Daten von Client-Geräten in Echtzeit zu senden. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Eine Produktdokumentation finden Sie unter Übersicht über die [Streaming-Erfassung](../../ingestion/streaming-ingestion/overview.md).

### Überwachung

Überwachen Sie die Batch- und Streaming-Erfassung von Client- und serverseitigen Geräten in Echtzeit.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Überwachen von Streaming-Daten | Beenden Sie die Überwachung von Streaming-Daten auf den Datensee, das Echtzeit-Profil des Kunden und den Identitätsdienst. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

## Data Management {#management}

### Datenverwaltung

Adobe Experience Platform bietet die Möglichkeit, alle auf der Plattform gespeicherten Daten zu ermitteln und die Daten über die Benutzeroberfläche und die RESTful-API zu verwalten.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Skalierbar | Skalierbare Daten. Informiert Petabytes von Daten und stellt sie innerhalb von SLA zur Verfügung. |
| Datenverschlüsselung in REST | Schützt und sichert Daten durch Verschlüsselung im Ruhezustand. |
| GDPR-Unterstützung | Folgt den GDPR-rechtlichen Leitlinien für die Erhebung und Verarbeitung personenbezogener Daten innerhalb der Europäischen Vereinigung (EU). |

**Bekannte Probleme**

Keine.

### Katalog

Catalog ist das Datensatzsystem für die Datenposition und -linie innerhalb der Adobe Experience Platform. Der Katalog enthält die Metadaten und Beschreibungen der Dateien und Ordner in Experience Platform und dient als Metadatenspeicher, in dem Sie Informationen zu allen in Platform gespeicherten Daten finden können.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Katalogdienst-API | Catalog bietet eine RESTful-API, mit der Benutzer mehrere Objekttypen erstellen und verwalten können, einschließlich Konten, Stapeln, Verbindungen, Connectors, Datasets, Tags und Transformationen, die sich auf Experience Platform-Daten beziehen. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Um mit der Katalogdienst-API zu beginnen, lesen Sie bitte die Übersicht über den [Katalogdienst](../../catalog/home.md).

### ETL

Adobe Experience Platform unterstützt die Integration mit Datenverarbeitungstools, die ETL-Daten aus zahlreichen Quellen in Experience Platform extrahieren, transformieren und laden können. Dadurch wird sichergestellt, dass die Daten den richtigen Spezifikationen für die Verwendung durch Plattformdienste entsprechen. Einige Partner-Angebot-vorkonfigurierte Connectors für Experience Platform Dokumentation ist auch für die Entwicklung von ETL-Anschlüssen verfügbar.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| ETL-Anschlüsse | Anbieter wie Unifi, Informatica, TMM Data und SnapLogic bieten sichere Connectors für ihre Datenverarbeitungstools, um eine Verbindung zur Adobe Experience Platform herzustellen. |
| ETL-Integration | Dokumentation zur Experience Platform Angebots ETL-Integration für Benutzer, die einen sicheren Connector zum Extrahieren, Transformieren und Laden von Daten in die Plattform erstellen möchten. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Eine Produktdokumentation finden Sie in der [ETL-Übersicht](../../etl/home.md)).

## Experience Data Model (XDM) {#xdm}

Standardisierung und Interoperabilität sind Schlüsselkonzepte der Experience Platform. Das von Adobe unterstützte Experience Data Model (XDM) ist ein Versuch, Kundenerlebnisdaten zu standardisieren und Schema für das Kundenerlebnis-Management zu definieren.

XDM ist eine öffentlich dokumentierte Spezifikation, die die Leistungsfähigkeit digitaler Erlebnisse verbessern soll. Es stellt allgemeine Strukturen und Definitionen für Anwendungen bereit, die mit Diensten auf der Adobe Experience Platform kommunizieren. Durch die Einhaltung von XDM-Standards können alle Kundenerlebnisdaten in eine gemeinsame Darstellung integriert werden, die Erkenntnisse schneller und besser integriert liefert. Sie können wertvolle Einblicke aus Kundenaktionen gewinnen, Audiencen durch Segmente definieren und Kundenattribute für Personalisierungszwecke verwenden.

XDM ist der Mechanismus, mit dem Experience Cloud, powered by Adobe Experience Platform, die richtige Nachricht an die richtige Person, am richtigen Kanal und genau zum richtigen Zeitpunkt senden kann.

Die Methode, auf der Experience Platform aufbaut, XDM System operalisiert Experience Data Model-Schema für die Verwendung durch Experience Platform-Komponenten.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Schema-Registrierung | Die Schema Registry bietet eine Benutzeroberfläche (Schema Editor) und eine RESTful-API, über die alle Schema-bezogenen Ressourcen angezeigt und verwaltet werden können. Die Schema Editor- und Schema Registry-API kann auch verwendet werden, um neue Schema und Ressourcen zu erstellen und zu verwalten, die für jede IMS-Organisation individuell sind. |
| Schema-Bibliothek | Die Schema-Bibliothek enthält alle Schema-Registrierungsressourcen, einschließlich der von einer einzelnen IMS-Organisation definierten Ressourcen und der Ressourcen, die allen Benutzern von Adobe, Experience Platform-Partnern und Anbietern zur Verfügung gestellt werden, deren Anwendungen in Experience Platform integriert sind. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Weitere Informationen zum Arbeiten mit XDM mit der Schema Registry API und dem Schema Editor finden Sie in der [XDM-Systemdokumentation](../../xdm/home.md).

## Echtzeit-Kundenprofil {#profile}

Profil ist ein generischer Lookup-Entitätsspeicher, der Daten über verschiedene Unternehmensdatenelemente hinweg zusammenführt und Zugriff auf diese Daten in Form von Echtzeit-Profilen für Privatanwender und zugehörigen Zeitreihen-Ereignissen, der so genannten Vereinigung-Ansicht, bietet. Die einheitliche Ansicht unterstützt Sie bei der Information und Stärkung von Aktionen über Kanal-, Plattform- und Adobe-Lösungsintegrationen hinweg. Darüber hinaus wird Profil verwendet, um maschinelles Lernen und Sensei zu ermöglichen. Profil-APIs können auch direkt verwendet werden, um die Funktionalität von Drittanbieterlösungen, CRM-Systemen und proprietären Lösungen zu erweitern.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Echtzeit-Profil von Kunden | Profil erfasst Daten über Dateneingaben, führt sie mit vorhandenen Daten im Profil-Store zusammen und erstellt oder ändert die einheitliche Ansicht in Echtzeit. Anhand dieser Daten, die sich in der Zeit mit den Erfahrungen Ihrer Kunden entwickeln, können personalisierte Empfehlungen erstellt werden. |
| Vereinigung Ansicht | Eines der wichtigsten Merkmale von Profil ist die Fähigkeit, Daten mit mehreren Kanälen zu vereinen. Profil kann eine zusammengeführte Ansicht der Personen in Ihrer Kundenbasis, über Datensätze und für verknüpfte Identitäten, die als Vereinigung-Ansicht bezeichnet werden, bereitstellen. |
| Edge | Edge Service dient als Rahmen für die Datenerfassung mit geringer Latenz, für das Plug-In-Computing und die schnelle Aktivierung von Daten in allen adressierbaren Kanälen. Edge Service ermöglicht die Personalisierung in Echtzeit. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Eine Produktdokumentation finden Sie unter Übersicht über das [Profil](../../profile/home.md).

## Identitätsdienst {#identity}

Der Identitätsdienst löst die grundlegende Herausforderung, die sich aus den nicht miteinander verbundenen Identitäten Ihrer Kunden ergibt. Ursache hierfür ist die Fragmentierung ihrer Daten in den verschiedenen Systemen, die im Ökosystem Ihres Unternehmens im Spiel sind. Dies geschieht durch die Überbrückung von Identitäten zwischen Geräten und über die verschiedenen Systeme, die Ihre Verbraucher zur Interaktion mit Ihrer Marke verwenden. Auf diese Weise erleichtert der Identitätsdienst ein vollständiges Verständnis Ihrer Kunden und ihres Verhaltens, sodass Sie effektive digitale Erlebnisse in Echtzeit bereitstellen können.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Identitätsdiagramm | Ein Identitätsdiagramm ist eine Karte der Beziehungen zwischen Identitäten, die mit der Aktivität von Kunden in Echtzeit aktualisiert werden. Der Identitätsdienst verwaltet ein Identitätsdiagramm, das nur von Ihrem Unternehmen angezeigt wird. Es basiert auf Ihren Daten, die als privates Diagramm bezeichnet werden. Der Identitätsdienst erweitert Ihr privates Diagramm, wenn ein Datensatz mit erfassten Daten mehr als eine Identität enthält, wodurch Beziehungen zwischen diesen Identitäten hinzugefügt werden. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Eine Produktdokumentation finden Sie unter Übersicht über den [Identitätsdienst](../../identity-service/home.md).

## Segmentierungsdienst {#segmentation}

Der Segmentierungsdienst definiert eine bestimmte Untergruppe von Profilen aus Ihrem Profil-Store und beschreibt die Kriterien, die eine vermarktbare Personengruppe in Ihrem Profil-Store voneinander unterscheiden. Segmente können auf Datensatzdaten (z. B. demografische Informationen) oder Zeitreihen-Ereignissen basieren, die Berührungspunkte von Kunden mit Ihrer Marke darstellen.

In einer E-Mail-Kampagne mit dem Namen &quot;Haben Sie vergessen, Ihre Turnschuhe zu kaufen?&quot;möchten Sie möglicherweise ein Audience-Segment aller Benutzer erstellen, die in den letzten 30 Tagen nach Laufschuhen suchten, aber keinen Einkauf abgeschlossen haben. Oder Sie möchten Webinhalte so Zielgruppe haben, dass sie nur Benutzern mit einer bestimmten Bewertung in Ihrem Belohnungs-Programm angezeigt werden.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Segmentierungs-API | RESTful-Dienste bieten Ihnen programmatischen Zugriff zum Aufbau von Kundensegmenten. |
| Segment Builder | Der Segmentaufbau ist ein robuster und intuitiver Arbeitsbereich zum Erstellen von Kundensegmenten aus Ihren Profil-Daten. |

**Bekannte Probleme**

Keine.

Eine Produktdokumentation finden Sie in der Übersicht über den [Segmentierungsdienst](../../segmentation/home.md)

## Data Governance {#governance}

Mit der Adobe Experience Platform können Firmen Daten aus mehreren Unternehmenssystemen zusammenführen, um Marketingexperten die Möglichkeit zu geben, Kunden besser zu identifizieren, zu verstehen und einzubinden. Die Experience Platform umfasst eine End-to-End-Infrastruktur für die Datenverwaltung, einschließlich Datennutzungskennzeichnung und -durchsetzung (DULE), um die ordnungsgemäße Verwendung der Daten innerhalb der Plattform und bei der Freigabe zwischen Systemen sicherzustellen.

Die Datenverwaltung ist eine Reihe von Strategien und Technologien, mit denen Kundendaten verwaltet und die Einhaltung von Vorschriften, Einschränkungen und Richtlinien für die Datenverwendung sichergestellt werden. Es spielt eine Schlüsselrolle in der Experience Platform auf verschiedenen Ebenen, wie z.B. Katalogisierung, Datennutzungsbeschriftung, Datenzugriffsrichtlinien und Zugriffskontrolle von Daten für Marketingaktionen.

Der Einstieg in die Datenverwaltung erfordert ein grundlegendes Verständnis der Vorschriften, vertraglichen Pflichten und Unternehmensrichtlinien, die für Ihre Kundendaten gelten. Von dort aus können Daten mithilfe der entsprechenden Datenverwendungsbeschriftungen klassifiziert und ihre Verwendung durch die Definition von Datenverwendungsrichtlinien gesteuert werden.

Das DULE-Framework vereinfacht und optimiert den Prozess der Kategorisierung von Daten und der Erstellung von Datenverwendungsrichtlinien über die Experience Platform-Benutzeroberfläche und die DULE Policy Service API.

| Funktion | Beschreibung |
| -----------| ---------- |
| Label Experience Platform-Entitäten | Anwenden und Verwalten von Datenverwendungsbeschriftungen auf der Ebene der Verbindung, des Datensatzes und des Datensatzes auf der Grundlage vordefinierter kategorisierter Beschriftungen. |
| Datenverwendungsrichtlinien erstellen | Definieren und verwalten Sie Datenverwendungsrichtlinien auf der Grundlage von Etiketten und angeforderten Marketingaktionen. |
| Richtlinienverletzungen überprüfen | Prüfen Sie, ob definierte Nutzungsrichtlinien bei Marketingaktionen für Plattformdaten verletzt werden. |

**Bekannte Probleme**

* Keine.

Weitere Informationen finden Sie in der Übersicht über die [Datenverwaltung](../../data-governance/home.md)).